=Tuer un oiseau chanteur=
(Adapté de
« L'oiseau tue sept personnes » de Shen Xiaoguan)
=Épisode 19=
(Comment prévoir la présence d'un tueur d'oiseaux ?)
Donc,
Voilà comment vous comptez procéder.
Très bien.
Les jeunes sont vraiment formidables.
Mais...
Un poids m'a été enlevé de la poitrine.
Vous saviez que nous allions agir aujourd'hui,
donc vous délibérément...
Vous voulez que nous révélions notre jeu.
Quelle femme intelligente !
Vous êtes donc en grève maintenant.
à...
Exactement.
Tant que tout le monde ici meurt,
Plus personne ne colportera de rumeurs.
Officiel Liang.
Vous ne pouvez pas...
Meurtre.
Il est mort.
Il n'y a pas d'urgence.
Un par un.
Allez-y doucement.
Mais je dois vous remercier, Mademoiselle Li.
Votre illusion de muguet
est célèbre dans le comté de Huachang.
Donc ces gens meurent
sous votre illusion incontrôlée
Ce n'est pas vraiment étrange.
N'êtes-vous pas d'accord ?
Je suis là.
Toi...
(Je savais que tu ne m'impliquerais pas.)
(Comment aurais-je pu ne pas être vigilant ?)
(Unis comme mari et femme,)
(Nous partageons la vie et la mort.)
(En ces temps difficiles,)
(N'envisagez même pas d'abandonner
le mari que vous venez d'épouser.)
Pensez-vous que
Je suis un méchant ?
Je suis né roturier
sans protection ancestrale,
ni le patronage noble.
Si j'ai suivi les règles,
exerçant les fonctions de magistrat de comté mineur,
Combien de temps avant d'être promu ?
Combien de temps faudra-t-il pour aider davantage de personnes ?
Après avoir quitté
ses fonctions et pris un autre poste,
Combien de succès ai-je obtenus ?
Combien de personnes
m'ont-ils vraiment remercié en tant que leur magistrat ?
Combien
Ai-je promu des fonctionnaires compétents sans soutien ?
Qu'ai-je fait
pour ce tribunal surchargé en personnel ?
Le saviez-vous ?
Et pourtant, vous condamnez maintenant mes erreurs passées.
N'êtes-vous pas myope ?
Un beau couple.
Quel dommage.
Une lune brillante au-dessus d'un caniveau.
Tu es comme Li Ji.
Vous n'avez pas cette chance.
Tuez-les.
La preuve est ici.
(Maître Jiang.)
(Liang Andao sait que j'ai appris la vérité.)
(Quittez la ville comme prévu
et débusquez les éclaireurs cachés.)
(Aidez-moi ensuite à trouver une personne)
(Comme mon dernier pari.)
Dites-leur
qui vous êtes.
Mon nom de famille est Huang.
J'inspecte l'épouse de l'envoyé Zhai Lu.
Liang Andao.
Vous m'avez capturé, moi et mes enfants.
Tu as forcé mon mari à mourir pour toi
et ils avaient prévu de tous nous tuer.
Quelle cruauté !
J'ai les archives du ménage.
Mon identité peut être vérifiée.
Liang, traître, que peux-tu dire maintenant ?
C'est ça, votre soi-disant preuve ?
La preuve est ici.
(M. Cui San.)
(Vous connaissez mieux que quiconque la vérité.)
(Cette opportunité est rare.)
(Je vous demande de faire semblant d'être mort)
(pour contribuer à révéler cette obscurité.)
Cette lettre
a été volée dans un compartiment caché
de la maison de Fan Jili.
C'est la lettre anonyme que vous avez utilisée
pour qu'il
calomnie Li Ji et fabrique des preuves.
Vous protégez les hommes de bien,
mais pas les criminels.
Tu as invité Fan Jili au mariage
pour le faire taire également.
Et si j'allais chez lui,
Sa famille
me confierait naturellement son atout maître qui pourrait lui sauver la vie.
Bien que cela se soit produit il y a plus de dix ans,
L'incident était soudain à l'époque.
Il n'y avait pas le temps de trouver quelqu'un
pour écrire cette lettre.
Cette écriture
est à vous.
La preuve est juste ici.
(Mme Shen.)
(Yexin et Huiyi sont avec moi.)
(Leur vie est peut-être en danger.)
(J'ai vérifié les hommes de Liang Andao.)
(Ce sont tous des bandits de montagne.)
(Ils ne veulent que le paiement.)
(Maintenant,)
(Vous pourrez retrouver vos deux fils.)
Voici la vraie tête de mon mari Shen Xiu
et la lettre de confession de Zhao Chengxi.
Il détaille comment vous lui avez donné un ordre.
et les frères Huang
pour tuer Li Ji par l'intermédiaire de Shen Xiu.
Ce texte a été écrit à l'époque
pour se protéger.
et caché dans le creux de l'arbre
avec le corps.
Officiel Liang.
On ne peut pas qualifier ces preuves de non fiables, n'est-ce pas ?
Nous devons remercier Zhai Lu pour cela.
S'il ne nous l'avait pas rappelé délibérément,
nous n'aurions jamais pensé
de cette grive.
De façon inattendue,
la petite grive
nous avons publié à l'époque
il s'est avéré que
la clé pour résoudre l'affaire.
Ce Mofeibai était l'oiseau de mon mari Xiu
pendant de nombreuses années.
Il connaissait le chemin du retour,
Il est donc rentré de lui-même
après le meurtre.
Puisqu'il connaissait le chemin du retour,
Il n'a pas été difficile de trouver le lieu du crime.
Bien que la tête se soit transformée en os,
de manière inattendue,
La lettre était intacte.
C'est un miracle, ou peut-être le destin.
Quand même,
Je pourrais tous vous tuer.
Voyons voir qui pourrait me faire condamner.
Liang Andao.
Officiel Liang.
Vous êtes le censeur impérial,
patrouillant au nom du ciel.
Les autorités locales ne peuvent pas vous juger.
Mais moi, vice-président de la censure,
devrait encore pouvoir vous interroger
et prenez en charge cette affaire.
Tu es tombé d'une falaise il y a quelques jours
et alarma Maître Lu.
Il a insisté pour
que j'incite le fonctionnaire Liang à venir.
Monsieur Liang,
vous avez travaillé avec Monsieur Cen pendant des années.
Vous l'avez sûrement reconnu depuis longtemps.
et avait donc des appréhensions.
Sinon,
Maître Lu et moi serions morts.
Parce que vous craigniez le Cen officiel
et savait que cela ne pouvait pas se terminer à la légère,
tu as forcé Zhai Lu
endosser la responsabilité et clore l'affaire.
J'ai examiné
toutes les preuves envoyées par Jiang Chun.
J'ai également arrêté vos hommes.
Soit.
N'est-ce pas...
Ne suis-je pas déjà parti ?
C'est parce que quelqu'un
m'a arrêté à mi-chemin
et m'a dit toute la vérité.
Désolé.
Je n'ai pas pu vous dire
la vérité ce matin.
Pourquoi sens-tu si fort la rosée ?
J'ai mal dormi la nuit dernière.
et est sorti se promener.
C'est moi
qui ai invité le Cen officiel à revenir.
J'ai perdu.
— Mais je ne…
— Vous ne comprenez pas comment ?
Éclairez-moi, s'il vous plaît.
Le fonctionnaire Liang a un jour demandé à Zhai Lu
où le fonctionnaire mineur
Ceux qui parlaient au nom du peuple sont partis.
Officiel Liang.
Ne parliez-vous pas aussi de vous-même ?
Maintenant que tu es devenu cela,
Comment allez-vous affronter
votre femme et vos enfants ?
Monsieur.
Vous ne devriez pas me demander comment.
Le monde officiel est instable.
Le pur et le souillé ne font qu'un.
Ce parcours professionnel est périlleux.
Il n'est pas encore temps pour toi de comprendre.
Officiel Liang.
Nous aurions pu éviter la poursuite
en dissimulant nos traces
et a ainsi évité ce désastre.
Mais nous sommes tous revenus quand même.
et y a participé.
Sais-tu pourquoi ?
Si vous ne vous en souvenez pas,
Je vais vous raconter une histoire.
La première année de Chongning,
une riche famille fut cambriolée.
Un vieil homme a été désigné comme le coupable.
Il a été fouetté 40 fois
et est décédé dans la salle d'audience.
Il n'y avait aucune preuve matérielle tangible.
Les voisins affirmaient seulement
qu'il était devenu riche subitement.
et j'ai acheté plusieurs bouteilles de bon vin.
Ils l'ont déclaré coupable de vol.
Son fils était à l'origine médecin légiste.
Suite à cette affaire, il ne pouvait plus
exercer ses fonctions au bureau du magistrat.
N'ayant pas d'autres moyens de gagner sa vie,
Il enterra son père
et se jeta dans la rivière cette nuit-là.
Monsieur.
Ce jeune médecin légiste était mon prédécesseur.
Cette affaire était douteuse, n'est-ce pas ?
Officiel Liang.
J'ai également un cas.
Il y avait un érudit du nom de Shen
qui s'est disputé avec quelqu'un
et l'a bousculé par accident.
De façon inattendue, cette personne
mort mystérieusement ce soir-là.
Le savant fut ainsi condamné
et jeté en prison,
où il mourut peu après des suites de sa maladie.
Ce savant s'appelait Shen
était mon beau-père.
À cause de son crime,
Mon mari, Shen Xiu, a perdu sa qualification
pour l'examen provincial.
et gagna sa vie
en élevant des oiseaux dès lors.
Cette affaire est discutable.
N'est-ce pas ?
Monsieur.
Ces deux cas
Tous ces éléments ont été consignés
par Li Ji dans la pétition.
48 dossiers.
48 phrases
indiquant que « cette affaire est douteuse ».
Quand vous les avez lus à l'époque,
Avez-vous ressenti une quelconque crainte ?
ou un soupçon de culpabilité ?
Vous avez probablement oublié maintenant.
Ce que Li Ji voulait vous dire
derrière ces dossiers.
Aujourd'hui, je souhaite
Je vous le répète.
Il existe trois éléments essentiels
en matière juridique.
Premièrement, les preuves doivent être solides.
Solide signifie
La vérification doit être effectuée
par au moins deux personnes.
(Deuxièmement, vérifiez attentivement
à l'heure prévue.)
(En présence de plusieurs personnes,)
(examiner le terrain)
(et enregistrez-le correctement.)
(Utilisez les dossiers écrits, oraux et les comptes rendus de cas.)
(Ce sont là les trois disques.)
Pourtant, l'essence du jugement
réside dans le peuple, dans le peuple ordinaire,
et dépend de la justice et de l'équité,
non pas en fonction du mérite ou de la renommée.
J'ai entendu dire que tu
étaient autrefois de bons fonctionnaires
qui plaidaient pour le peuple.
Puissiez-vous ne jamais oublier
votre intention initiale.
(Pétition adressée au fonctionnaire Liang Andao)
Réfléchissez à vos anciennes ambitions.
D'où cette pétition aujourd'hui.
J'espère que vous réexaminerez les anciens dossiers.
Réparer les injustices
et séparer les purs des corrompus.
Servir le peuple pour le peuple
et défendre le nom de la justice.
Vous ne souhaitez peut-être pas être ce vent clair,
mais il y aura toujours
quelqu'un pour le faire.
Et quelqu'un se souviendra toujours
ce qu'il a fait
et les chemins qu'il a empruntés.
(Esprit pur et juste)
(Liang officiel.)
(Chaque mot de cette pétition)
(Esprit pur et juste)
(exprime mon inquiétude.)
(Je
vous prie instamment de prendre le temps de le lire.)
(Si vous acceptez une ou deux suggestions,)
(Pétition adressée au fonctionnaire Liang Andao)
(Ce sera une bénédiction pour tous.)
(Et je n'aurai aucun regret.)
Ne blâmez pas le vent clair
d'avoir dissipé ma saleté.
Li Ji.
Le chant d'une grive
perça la nuit sans fin.
Du sang giclait sur la cage en bambou,
reflétant le clair de lune frais.
Treize années de gel et de neige
ont scellé la vieille fenêtre du bureau.
J'ai tordu l'aiguille,
ouvrant de force le passé.
Une moelle froide et pierreuse
me presse la paume de la main.
???Mon frère aîné repose enterré au loin???
Des flammes léchaient cet endroit.
???Une liste de cœurs justes???
Qui a ri dans le noir de la panique ?
???Je suis l'ombre emprisonnée à l'intérieur,
ainsi que la lumière volante???
Ce n'est que lorsque la haine s'est éteinte que nous avons réalisé
à quel point nos obsessions étaient dévastatrices.
???Tu as dit que tu mourrais si tu heurtais une pierre???
Et pourtant, tu t'es pris dans les filets de mon destin ?
Des fleurs de poirier sont tombées sur
la plaie à ton épaule.
???Le vent dans la forêt de bambous
a dispersé les hexagrammes???
???Le merle a emporté le passé???
Je me suis tenu
au bout du feu d'artifice et j'ai contemplé...
???Vous avez levé une lanterne pour éclairer???
???Cette page???